قرآن به گردن آویخته و طایفه‌ای از دور جمل، یک مرکزی بود در واقع؛ هر کس که می‌آمد دور می‌آمد، دور آن جمل دور جمع می‌شدند.
بله.
و «اجتماع علیه من کان انفت‌طلب‌الهزیمه»، به آیشه‌ام فریاد می‌زد و نهادت آیشه یا بن‌الکره، الکره، ای کسانی که اهل حمله‌ی مکرر هستید، حمله کنید مجدد، مکرر، اسبرو، صبر کنید، فانی الزامنتون لکم‌الجنه، من بهشت را برای شما ضمانت می‌کنم.
فحفو بها من کل جانب، از هر طرف چتر آیشه را احاطه کردند و استقدموا، هی پیش آمدند.
آن مرکز بود و خلاصه آمدند به سمت سپاه امیر المؤمنین؛ حتی دن اومن اسکر امیر المؤمنین نزدیک شدند به سپاه حضرت.
و این نکته‌ای که یک دو جایسته قبلاً عرض کردم که متأسفانه آیشه‌ای در برهان بن‌اهوی خواست خود را شبیه پیامبر نشان بدهد.
آنجا گفت که یک مشت از این خاک‌های برهان صحنه‌ی جنگ به من بدهید.
و قالت ناولونی کفا من تراب.
از این خاک‌ها یک مشت من بدهید؛ فناولوها فحصت بهی وجوه اصحاب امیر المؤمنین.
پاشید به سمت اصحاب امیر المؤمنین و قال شاهت‌الوجوه.
دامن‌امه تقلید کرد از آن رفتار پیامبر در جنگ بدر.
بدر.
بدر؛ پیامبر هم کار را کرد، یک از امدادهای غیبی.
همین بود که این ماسه‌ها را به چشم تک‌تک اصحاب مشتکان و دشمن.
و آن آیه و مارمه‌ای تیز رمیت و راکنالله رما به اون مناسبت ناظر شد.
اینجا آیشه این کار انجام داد، شبیه کار پیامبر.
و کعب ابن سور هم همین‌طور؛ زمان اون شتر در دستش بود و دعا می‌کرد و قال.
و جر کعب ابن سور بالخطام و قال.
اللهم ان ارد تن تخ قند دماغ و تطفا حاضر الفتن فقط‌العلی گرد.
حجاب.
او خدای اگر می‌خواهد خون‌ها حفظ بشود، ریخته نشود و این فتنه فرو بخوابد، علی را بکش.
نقل می‌کند که فوالله لقد رأیت او. این به نقل از ابن حنفی است.
محمد ابن حنفی می‌گوید: فوالله لقد رأیت او اول قتیل من القوم کعب ابن سور.
می‌گوید: اولین کشته‌ای از سپاه دشمن کعب ابن سور.
آن‌ها را شاید مرادش گروهی باشد که دور جمل پستند.
بعداً قطعت یمینو؛ خیلی عجیب‌ه و عبرت‌آموز انسان. این آقایی که برها زاهدنمای بصره بود، قرآن به هوایت به گردنش کرده بود و به زعم خودش نفعی می‌کرد علیه امر المؤمنین می‌کرد؛ دست راستش قطع شد که زمام نقل را گرفته بود.
یمینو علت کانفی‌های الخطاب.
زمام نقل را به دست چپ گرفت.
فرخورد او به شماره.
به دست چپ گرفت.
و قتل بعد از آلک.
بعدش هم کشته شد.
و قتل معهو اخوهو و ابناه؛ برادرش و دو پسرش هم بعد از خودش کشته شدند.
بعد از او ثم اخذد به ختام جمل بعد او رجعون.
کسی دیگر اومد، دوباره زمام نقل را گرفت و شعری می‌خواند.
یا عمنا عائشه لا ترایی ای مادر ما ای عائشه نته است کل و بنی که بطلون شجاعو.
همه‌ی فرشاتی.
تا از زندان تو بتل و شجاع هستند.
تمام برای هر حتی قطعات یادآچیز نگذارد که دستان او هم قطعه شد و تعیین فهلکه به حرکت رسید.
به جاچ کس دیگری اومد، دوباره زمام نقل را گرفت و او هم همین‌طور دست راستش قطعه شد و به سرش ضربه‌ای وارد شد و به حرکت رسید.
حسید همین‌طور می‌گوید: فمازال کل‌همان آخذ و به خطاب جمل هی می‌آمدند، یک‌یکی می‌گرفتند این برحال زمام‌العاقر و دستش ختم می‌شد و برحال و جز وساق او حتی حلک من هم سمانمعت رجل، نقل ابن عبدالهدی ادب و مخدر ممکن مباراق امتش باش اما نشان می‌دهد که برای تعداد کسی پای این شتر کشته شده‌اند.
هشتصد نفر می‌گوید حلک من هم سمانمعت رجل و قید از آرکلیم قتل سبعون رجل من قرعش در این روز گفته شده که هفتصد نفر از قرعش فقط کشته شده‌اند.
بله و تا می‌آید به این صحنه‌ای نماز جالب به این صحنه می‌گوید والا و بالجمعه‌تر رسید کار به عبدالله ابن زبیر، حالا همه یک‌یکی کشته شدند نمرد رسید به خواهرزاده جناب عائش عبدالله ابن زبیر که اون آمد ضمان جمل را در دست گرفت، عائشه پرسید که فقالت عائش من حاضر لذی اخذر به ختام جملی، تو این لحظه پرسید این کیه که ضمان شتر را گرفته؟
قال انه عبدالله ابن اختک، گفت من عبدالله ابن زبیرم، خواهرزاده‌ات، ف قالت وال فکل اسما، حالا این همه چند صد نفر به تعبیر ابو مخلف کشته شدند آنجا وال فکل اما هما نگفت اما هما نگفت اما الان که عبدالله ابن زبیر آمد ضمان را گرفت، گفت ای وای خواهرم اسما بی‌پسر شد مثلا، ای وای مثلا مادر فرزند مرده داری می‌شود.
وقتی که این صحنه پیش آمد، مالک اشتر رفت به مقابل عبدالله زبیر و ثم بر از الاشتر الیهه، ف خل‌الخطام این ضمان را ابن زبیر رها کرد و به اغوال محوه به سمت مالک حمله کرد و به جای ابن زبیر، عبدالاسود یک عبد بنده سیاهی اومد و ضمان را گرفت و گلاویز شدند، عبدالله زبیر و مالک اشتر با هم گلاویز شدند، ف سقط‌ها الی‌الارض.
افتادند به زمین و حالت‌های گلاویز داشتند، فجعل ابن زبیر یقول و قد اخذد اشتر به عنوق مالک اشتر گردن ابن زبیر را گرفته بود، ابن زبیر می‌گفت یونادی، اقتلونی و مالکا وقتل و مالکا معیم، بکشید ولو من کشته بشم، مالک را بکشید ولو به قتل من بینجامه.
مالک اشتر می‌گوید فماسر رنی الا قولهو مالکا، به تعبیر مالک می‌گوید که من شانس آوردم که گفت مالک را با من بکشید نه گفت اشتر.
آها خوب.
چون اشتر می‌گوید مشخص به مالک اشتر یک نفر است، مالک خود افراد متعدد ممکن باشد. اهله‌بستان ظاهرا نمی‌شناختند مالک اشتر را، فماسر رنی الا قولهو مالکا، ولو قال الاشتر لقتلونی، اگر اشتر گفتند هم می‌کشند، فوالله لقد تعجبتم من حمق عبدالله، تعجب کردم از حماقت این عبدالله عزیز را ببرید، الیونادی، به قتلهی و قتلی، که به فرام می‌خواند مردم به اینکه خود آن هم هم
او کشتند و ما کار دهیم، فواهلمشوم انقطلا، این آدم شوم، اگر من کشته می‌شدم، خلاصه چیزی، به سودشان خودشم کشته می‌شدیم، بر قتله‌ها و معیم، می‌گوید این موجب شدی فافرجتو عنهو، من رهاش کردم و فن‌هزمه و بهی ضربتون مضخنه، فیجانه به وجه یک ضربه‌ای به صورتش کاری وارش شدگی از مجروحین جنگ جمال این، عبدالله زبهی
و حسابات برنامه‌مان، انشاالله در برنامه آینده توفیق داشتیم در خدمت شما بشویم و ادامه‌ی ماجرای جنگ جمل را از زبان حضرت عالی بشنویم، خیلی مهمونم از شما خواهیم.
از شما عزیزان نشانونده هم سپاس گذارم که برنامه‌ی زلال تاریخ را همراهی کردید، سی هزار پانصد و پنج و سه سامانه‌ی پیام کوتاه ماست، لطفا نظرتون را به ما اعلام بفرمایید تا برنامه‌ی آینده همتون را به خدا می‌سپارم به تماس دعا.
عصبه‌ی پاکی و وفا، آینه‌ی نور خدا، مرهم درد مصطفی، عوض نگین حل عطا.
نام علی دبای ما، عایه‌ی آشنای ما، علی علی علی علی، شمس و نجم و نوح.
توره‌ی وزه‌های ما
عشق تو در دلم علی
دست خدای مهربان
چاره‌ی مشکلم علی
ای همه حاصلم علی
عشق تو در دلم علی
دست
چاره‌ی مشکلم علی
قلب تپنده‌ی جهان
شاه زمین و آسمان
چاره‌ی هر چه هم و غم
شعر تمام شاعران
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
سبحانه والحمدلله
واله الهه
صدای فضیلت و فطرت
صبحانه والحمدلله
واله الهه
یومعارف
موج افئم، ردیف نود و شش مگاهرتز
موج افئم، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز
اسمش معلوم روزی حلال، روزی
معلوم از اسمش روزی
محمود، یادمی‌شود
راننده‌ی تاکسی، پنجاه ساله
روزی که برایت مقدر شده بهت نرسد زیر سنگم باشی درمی‌آید خودش رد نشان می‌دهد مال توی این سفارش دا همه ادیانم شده اسمش هم معلومه روزی یعنی مال امروز، یعنی مال امروز، یعنی مال امروز رانند تاکسی بهتر از این نمی‌تواند معنای روزی باشه اسمش روزی هر چه اون روز داد می‌خورد می‌تمر می‌شود
تا شبم تمامش کردنش ماشاالله به خونم نمی‌رسم، تلفنی، چلشم چندر خونم آده، اینم روزی، روزی حلال، دی بعض این می‌خواهند و هیچ‌کس نمی‌میرد مگر وقتی که تمام اون روزی مقدرش بشه رسیده باشه، حالا زیر سنگم باشه بشه، این روزی مقدره هم روزی حلال، حلال یعنی چه؟ آنچه که درست ساله طی، بی‌دغدغه، بدون آزار کسی، مال کسی نباشه، سهم تو باشه باشه
روزی حلال نتیجه‌ای از زحمت خود شخص، کار کرده، فیزیکی، فکر و انرژی خود شخص باشه، باید به آن بد می‌رسد، راز روزی حلال تو حرکت باشه، با نشستن از آسمان برایت نمی‌ریزد، تو حرکت که این ادباع بوده، عمل تو عکس‌العملش روزی حلال است، آدم آدم را عادت کردند آینده را ببینند بالا، حالشان را بل می‌کند، روزی امروزش را بل می‌کند تو فکر روزی فردشان را، خب
روزی حلال نداشته باشی، استر استشاره شوی، مریض بشوی، هزار تا دردم بگیری، بخاطر چه بخواهید که روزی امروزش را بل می‌کنی، چیزی که سهمت را، دنبال سهم فردای نیامده‌اتی، این روزی حلال هر چیزی برعکسش هم هست، روزی حرام هم داری؟ آن روزی حرامی را خودم کند از میان، ولی روزی حلالی را خودش بد می‌دهد، برقش تو این است، آن برایت گذاشته شده، آن را ب
خاطر لذت بخشی، پر انرژی، کیف می‌کنی، خرجش که می‌کنی، تمام نمی‌شود، برکت، اصطلاح برکت چیست؟ برکت یعنی می‌کند که انگار از یک منبع غیبی هم تو هر چی می‌خرج می‌کنی، تمام نمی‌شود، به تع نمی‌رسی، روزی حلال ممتد، ادامه‌دار است، وقتی تو تو مسیرش باشی، آن هیچ‌وقت ازت قطع نمی‌شود، همی‌شود هست، کیفم می‌کند، آنی که بیشتر دنبال روزی‌اش
آن‌وری، شبک دوم روزی ناهلا، استرس دارد، درد دارد، مریضی دارد، برخش جنگ اعصاب دارد، جنگ دارد، و هزارد نکبت خودش، انگلیسیا، یک ضربه مسئله غشنگی دارد، می‌گویند که نکبت، شال و کلا ندارد، لخت و برهنه، فقط کافی است می‌شود صدا بزنیم، نیزی برق، عجل ملق می‌رسد، او جندش هم می‌کشدد، اما خوشبختی، سوسول است، شال و کلا دارد
تا صدایش می‌زنی تا می‌آید عطر و کلام بزند، چتر بگیر دست آفتاب بالا سرش، آفتاب‌پوستش یک خدایی نکرده جز اون طول می‌کشد، ولی وقتی می‌رسد، کیف می‌کنی، لذت می‌بری، فرق روزی حلاله و روزی ناهلا، عین این ضربه مسئله انگلیس است، روزی حلاله را صبر کن، بد می‌رسد، کیفم می‌کنی، تمام هم نمی‌شود، اما روزی ناسواب است، شاید زود بد برسد، اما مثل نکبت است، گ
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان هموطنان عزیز سلام وقت‌تان به خیر زمزم احکام را می‌شنوید، پاسخگویی سوال‌های شهری شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمایندگان مراجع معظمه تقلید به فراخور فرصت برنامه، پاسخ سوال‌ها را بگان خواهند کرد.
شماره تلفن‌های ما را به خاطر بسپارید، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی سفت بیست و پنج، سامانه‌ی پیامک ما هم سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سوال شهری بفرستید، اطسان زمزم احکام نشانی ماست. خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید.
پسری که نمی‌داند پدرش نماز و روزه بدهکار است یا نه، وظیفش طبق فتوای حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در این باره چیست؟
حجت‌الاسلام والمسلمین فلازاده و بیان فتوای معظم‌الله در این باره.
در فرض سؤال که پسر نمی‌داند پدر نماز و روزه‌ی قضای دارد یا ندارد، پسر وظیفش ندارد یعنی برای او واجب نیست که نماز یا روزه‌ی قضایی برای پدر به جا بیارد.
بله، در صورتی واجب هست که پسر بداند یا پدر وصیت کرده باشد. در این صورت بله واجب است اما اگر نه وصیتی در کار نیست و پسر هم اطلاعی ندارد.
مثلاً پدر علی نماز و روزه بوده ولی نمی‌داند آیا نمازی و روزه‌ای از او قضا شده باقی مانده یا نه چیزی بر پسر واجب نیست.
درباره‌ی موکب‌های اربعین، یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمتالله علی این سآل را برای ما فرستاده.
ایچان نوشتند که بعضی از افراد که برای فعالیت در این موکب‌ها در ایام اربعین حضور پیدا می‌کنند، همراه خودشان ممکن است فرزند خردسال یا حتی پدر سالخورده‌ی خودشان را ببرند و در این ایامی که آنجا حضور دارند، از تمام امکانات موکب استفاده می‌کنند حتی از شام و ناهار آنجا هم برای این افراد استفاده می‌کنند.
سالم این است که آین کار از ندار شرعی اشکال ندارد.
طبق سواری که مطرح شده، بستگی به نیت کمک‌کنندگان در موکب دارد.
خب اگر دادند برای زوار، خب باید طبق نیت آنها هزینه بشود.
اما افراجی که می‌آیند در موکب خدمت می‌کنند، کمک می‌کنند، بالاخره لوازم را فراهم می‌کنند تا زائرین قبر آقا حسین ابن علی راحت بتوانند به زیارت بپردازند.
خب آن‌ها هم نیازی به شام و نهار دادند، استفاده‌شان قاعده‌تا اشکالی ندارد.
اگر طبق متعارف هزینه می‌کنند خلاف نیت واقف یا بانیان نباشد، اشکالی ندارد.
انشاالله خداوند قبول کند.
می‌خواستم سوال کنم این امستدام نگه من علام نگه، دکتر گفته که آب به چشمم نزن، چشمم را محل کردم، بده، بس، ممنون ات با سخ بزوید.
و جتالستان و المسلمین علی‌النجات و توضیحات مربوط به پاسخ این سؤال طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی.
آن قسمتی از بدن که آب برش ضرر دارد را با چسب یا هجس دیگری می‌بندیم که آب بهش نرسد بد قصل جبیره‌ای می‌کنیم.
و تا زمانی که این مشکل وجود دارد این قصل معتبر است.
و هر زمان مشکل برطرف شد به شکل عادی و بدون جبیره قصل می‌کنیم.
و نمازها و عباداتی که در زمان مشکل چشم انجام شده درست است و نیازی به غذا و تکرار ندارد.
البته اگر قبل از پایان وقت نماز عوض برطرف بشود در این سوال بنابرای تئاتر واجب باید نماز اعاده و تکرار بشود.
و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
نازله را در مسجد خوب بخوریم را در خانه.
پاسخ اجتالستان و المسلمین محمودی به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیتالله سیستانی.
هر جا که بتوانید بخوانید مشروع است و مشکلی ندارد، چه مسجد باشه چه خانه.
نسبت نماز خواندن در مسجد فصیلتی بیشتر دارد و فرق می‌کند.
آیا منظور و مفهوم از عبارت جایز نیست در فتوای فوق‌های اعزام همان معنای حرام را دارد؟
حضرت آیتالله صبحانی در این باره فرمودند؟
بر این عبارت‌ها در واقع الفاظ مختلفی هستند معنی واحدی دارند.
گاهی می‌گویند حرام است، گاهی می‌گویند جایز نیست.
گاهی می‌گویند باید ترک کند، همه این‌های معنا دارد که نباید انجام بدهد.
کسی که عهل خمس دادن نیست و مالش حلال نیست، آیا مجازیم از غذایی ایشان استفاده کنیم یا خیلی؟
آسفه حجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری به سوال شریع این مقلد حضرت آیتالله شبیه‌ی زنجانی.
آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه حالاً، آسفه ح
مالک می‌شود به آن خمس تعلق نمی‌گیرد، بنابراین استفاده از آن جنس‌هایم برای دیگران اشکال ندارد.
بله، اگر که به خود عین کالا خمس تعلق گرفته باشد، مثلاً شخصی برنج خریده، سال بر آن گذشته، باید خمسش را می‌پرداختد، همون برنج را پخته جلو مهمون دارد می‌گذارد.
اگر مطمئن هستید که به عین این مال خمس تعلق گرفته، خب استفاده از آن جایز نیست مگر اجازه بگیرید.
یعنی مثلاً بگیرید که خب این برنجی که پخته چقدر خمس بهش تعلق گرفته، من خمسش را با اجازه مشتهدم می‌پردازم و از این برنج استفاده می‌کنم.
ولی اگر شک دارید که به این خمس تعلق گرفتی یا نه یا معاملات کلی بوده، استفاده از آن هیچ اشکالی ندارد.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
ادساین زمزم احکام.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیامرسان ایتا، عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
اگر با یک غسل دو نیت غسل حیض و جنابت انجام شود، در این صورت غسل صحیح است یا خیر؟
وجهت‌الاسلام والمسلمین زینه را بدینیم؟
و پاسخ به سوال شرگی این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آمالی.
در بحث غسل‌ها هیچ فرقی نمی‌کند. دو تا غسل واجب باشند، هم غسل واجب باشد به ضمیمه‌ی مثلاً غسل جمعه یا غسل زیارت، غسل شب‌های ماه مبارک رمزان، چند غسل مستحب و واجب با هم باشد.
همه را با یک نیت می‌شود انجام داد و اگر هم سوابی برای آن غسل‌ها مترتب است برای همین تک غسل هم مترتب است، فقط فرقش این است که اگر در میان این غسل‌ها غسل جنابت باشد این کفایت از وضو می‌کند و می‌شود باش نماز خواند.
اگر در میان همه‌ی غسل‌ها چه واجب چه مستحب غسل جنابت نباشد اون موقع در این صورت حتما باید برای نماز وضو هم گرفته شود.
اگر یک پسر و دختر بخواند که با هم خواهر و برادر باشند، آیا از نظر شرعی راهی در این باره وجود دارد، لطفا توضیح بدهید.
حجرت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیرشبانی و پاسخ به این سوال طبق نظر فقهی حضرت امام خمینی رحمت‌الله علیه.
طبق روایات ما محبوب‌ترین عمل نزد خداوند، ازدواج است و نسبت به آن هم خیلی سفارش شده است.
مخصوصاً افرادی که بتوانند باسته بشوند در امر ازدواج، آقایمام صادق علیه‌السلام بفرماد از جمله افرادی‌اند که خداوند روز قیامت به آنها نظر لطف و رحمت می‌کند.
سوالی که مطرح شده، ما سیغه‌ی خواهر و برادری نداریم. محرمیتی هم که فقط خواهر و برادر بشوند نداریم.
ازدواج یا ازدواج دائمه یا ازدواج موقت که هر کدام شرایط خودشان را دارند، اگر این خانم دختر باشد اجازه‌ی پدر می‌خواهد، در عقد موقت تعیین مدت و مهریه می‌خواهد، عقد صحیح شرعی جاری بشود، این زن و برد برندگی بشوند محرم.
ما راه محرمیتی به جز ازدواج دائم و موقت راه سومی که عنوان سیغه‌ی خواهر و برادری باشد نداریم.
بله مسئله رضا هم هست اما او در دوران شیر خوردن بچه است، قبل از کامل شدن بیست و چهار ماه قمری هست، پس طبق سوان مطرح شده یا باید با شرائط کامل ازدواج دائم یا ازدواج موقت صورت بگیرد؟
تا محرمیت ایجاد بشود. موفق باشید.
موسیقی ما برای ارسال سال‌های شرعی‌تان، ادسان زمزم احکام.
همراهان گران‌قدر رادیو معارف، بعضی از سال‌هایی که برای ما می‌پریسید قابلیت پشت در رسانه را ندارد.
شما می‌توانید به صورت خصوصی در فضای مجالی سال‌هایتان را به نشانی ادسان زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخ‌ها برایتان ارسال بشود.
بسیار منشکرم خدا نگهدارتان.
خوش این نفس که برآمد فرو رود تا چند عمد در هوس و آرزو رود.
ای خوش این نفس که برآمد فرو رود مهمان سراز خانه‌ی دنیا کندرود.
مهمان سراز خانه‌ی دنیا کندرود.
یک روز این بیاید و یک روز او رود.
بر کام دل به گردش ایام دلمبند.
کین چرخه گجمه‌دارد نه بر آمد.
کین چرخه گجمه‌دارد نه برآمد.
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نگرد.
بگذار تا به چاه مضلت فرو رود.
سحرگاه چهارشنبه شما به خیر باشه دوستان شنونده برامه‌ی زمزم احکام را تقدم حضورتان کردیم انشاالله که پاسخه سوالات شرعی خودتان را از طریق این برامه دریافت کرده باشید بازپخش این برامه هم امروز هفتم آبانما ساعت یازده و پانزده دقیقه خواهد بود و همچنان در کنار شما بزرگباران هستند.
همه می‌دانیم که نماز مطمئن‌ترین و کوتاه‌ترین راه ارتباط با خداونده که تو سخت‌ترین لحظه‌های زندگی درست همون وقتی که راه‌های دنیایی را بسته می‌بینیم می‌توانیم از این مسیر به محضر باریت‌تالا برسیم.
از طرف دیگر قرآن کریم هم وقتی از افرادی سخن گفته که مستحق رفتن به بهشت و دریافت نعمت‌های خاص الهی‌اند،
از نمازگزارانی یاد کرده که مراقب و محافظ نمازند و فرموده والذین هم علی‌سلواتهم یحافظون.
انشاالله که خداوند توفیق نماز اول وقت را به همه‌ی ما عنایت بکند که این نماز در رشد معنوی و ملکوتی ما بسیار مؤثر است.
هنگام اذان صبح به افق قم پنج و یک دقیقه، مشهد چهار و بیست و ششت دقیقه
و به افق شیراز ساعت چهار و پنجا و دو دقیقه هست، بررمه‌ی صبح نیاز را در این فرصت تقدیم شما می‌کنیم و از محضر همه‌ی شما عزیزان التماس دعای خیر داریم.
سحر سحر سکوت می‌شکند سحرگاهان!